僕らに十七回目の冬がやってきた
我们人生中的第17个冬天终于到来了
だからと言って 何が変わったあっと言うこともなく
话虽如此 却没有什么改变
みかんの白い部分取ってから食べる人
剥下橘子的白色部分之后才吃的人
取らないで食べる人
不剥就吃的人
っていうか 取る理由がないよね
话说 没有剥的理由啊
白い部分って栄養があるらしいよ
白色的部分据说很有营养哦
昨日テレビで見たけど
昨天在电视上看到的
へ マジすか
诶 真的么
ますます取んないでいいじゃん ほんとに
越来越觉得不用剥也行 真是的
栄養って何の栄養が入ってるんですかね
营养 是含有什么营养呢
えー知らない たぶんビタミンなんちゃら
呃 不知道 可能是维他命之类的吧
とりあえず 食べとけばいいよ 食べとけば
总之 吃了就行啦 吃了就行
でもさ みかん食べ過ぎると手が黄色くなるじゃん
不过 橘子吃多了手会变成黄色的
あ なるね
啊 是呢
それって体に悪いの
这样会对身体不好吗
でも 漢方薬のチンピってみかんの皮なんですよね
但是 中药的陈皮就是橘皮吧
しんぴ
神秘
（这里将tinpi和sinnpi混起来了）
はい
什么
いや このどうでもいい会話はどこに向かっていくんだろなと思って
算了 我在想这个无聊的对话会朝哪里发展
つくづく暇だなお前ら
你们还真闲
うわ 失礼
真失礼啊！
俺達だってな暇の時間をどう過ごすかが考えるのに
我们呐 可是每天忙着在思考
日々大忙しだっつんだよ
怎么打发闲暇的时间
んん
嗯嗯
暇なんじゃねぇか
不就是很闲吗
なんか今日のみかんあんまり甘くないね
怎么觉得今天的橘子不是很甜啊
あれだ 揉むと甘くなるんだよ
这个啊 揉一揉橘子就会变甜的
うわ この人揉むとか言ってる やーらしい
哇 这个人居然说了揉一揉这样的话 真下流
何がだ
什么啊
要っちムッツリっすー
要 很闷骚的
お前らだろ
那是你们吧
皆が暖かい教室にくるまる冬
整个冬天我们在温暖的教室里
何とはなしに僕らはこうして一緒にここにいる
就这样 呆在一起
朝の坂道
清晨的坡道
くだるその先
在那下坡的前方
無邪気に笑う君を見つけた
看到了笑得天真无邪的你
おはようって一言が今日も言えなくて
仅此一句「早上好」今天也没能说出口
どうして君には普通の僕じゃいられないんだろう
为什么面对你　就无法做原来的自己呢
ずっときみが　君だけがあふれてるよ
一直以来 只有你 占据着我的心
もうこの気持ち抑え切れないよ
已经无法抑制这份心情
言いたいんだけど　言えないんだよ
想要说 却难以言说
君が眩し過ぎて
因你太过耀眼
もっと君のすぐそばで笑えるように
只愿能更靠近你的身边 对你微笑
心の中でそう願ってるよ
在我心中 如此祈求
いつの日か　君だけに
多希望终有一天 能将我的心意
この思いが届くといいな
传递给你
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
---诸神字幕组---
日听_一夜雨 低音子    翻译_白    日校_喵儿
总校_有明の月    时间_葛蔓    繁化_烨语    压制_phenotype
はー なんかすっかり冷えちゃったんですけど
全身都冻僵了
あんなとこでみかん食うからだ
都是因为在那种地方吃橘子的缘故
明日は教室で食べましょうか
明天在教室里吃吧
明日もみかん持ってくるのか
明天你也带橘子来吗
あ すみません 親戚がいっぱい送ってきてくれて
嗯 不好意思 亲戚送了很多橘子过来
うちだけだと食べきれなくて
我们家吃不完
まあ いいじゃん 冬はみかんだよ みかん
嘛 挺好的 冬天就该吃橘子 橘子
みかんもいいけど おでんも食べたいね うどんとか
橘子也还行 好想吃关东煮 乌冬面之类的啊
あ いいね
这个好
はあ 暖かいもん食って暖まりたいわー
很想吃点热乎乎的东西暖暖身子
暖かいもんなら俺に任せなさい
热乎乎的东西的话就交给我吧
暖かいもんってこれかよ
热乎乎的东西是指这个吗
そう ほかほかするじゃん
是啊 不是热乎乎的吗
確かに暖まれはしますけど
的确还蛮暖和的
師匠 気持ちいっすか
师傅 舒服吗
何が師匠だ
神马师傅啊
この形何かに似てる気が
这个形状 总觉得有点像什么
そっくり 超そっくり 似てるよね
好像 超级像 一模一样啊
確かに優太君と祐希君みたいにかわいい猫さんですよね
确实是和悠太君和祐希君一样可爱的猫咪呢
いや 違う違う 目 目 背中の模様
不 不是不是 眼睛 眼睛 背后的花纹啊
大体ゆうたんとゆっきーのどこみたら猫みたいに可愛く見えるのさ
再说悠太和祐希哪里有猫咪那么可爱啊
だって幼稚園の時とか
但是在幼儿园的时候
二人とも子猫みたいで 可愛らしかったじゃないですか
两个人不就像小猫咪一样可爱吗
ないですかって 俺 幼稚園の頃のゆうたんとゆっきー知らないし
可是 我幼儿园的时候还不认识悠太和祐希
あ そうだ 記念に写真取ろうーっと
啊 对了 为了纪念拍张照片吧
ゆっきゆうたん 師匠と並んで
悠太 祐希和师傅排起站好
ほら早く早く
快点快点
あ 要君のお母さんってみかん好きですかね
要君的妈妈很喜欢吃橘子吧
嫌いじゃないと思うけど
应该不讨厌吧
じゃ この後届けに行ってもいいですか
那等会儿送点给她吧
いつもお世話になってるし
阿姨一直很关心我
お前らまで何で来てんだよ
为嘛连你们也跟着来了
おまけに飯まで
居然还来蹭饭
お代わり
再来一碗
はいはい
好好
俺も
我也是
俺もお願いします
我也是 麻烦了
ちょっと待ってね
等一下哦
どんだけ食うんだよ人ん家で
在别人家要吃多少啊
ちったあ遠慮しろ
稍微客气一点吧
すみません 僕達まで
不好意思 我们也来吃饭…
あらいいのよ
这有什么的
みんないっぱい食べてくれるから 作りがいがあるわ
大家吃得多 我才有做的意义嘛
いや だってマジウマいんすもん 要ママのご飯
要的妈妈做饭真的太好吃了
いいお嫁さんになれますよ
你肯定能做个好媳妇儿啊
もうお嫁さんだろ 父さんの
已经是俺爹的媳妇儿了
本当おいしいです
真的好好吃
みんなにそう言ってもらえるとうれしいわ
大家这样说真的好开心啊
要君なんてね
要君呢
何を作ってあげておいしいもおいしくないも言ってくれないんだから
不管做什么给他吃 从来不会说好吃还是不好吃
うわ 要っち冷てー
哇 要好冷酷
要 そういうのが熟年離婚につながってくんだよ
要 这样做的话会牵扯到中年离婚的哦
つながるか 親子だっつの
扯你妹哦 我们是母子
食った食った
胀饱了胀饱了
なんかもう 帰んのめんどくさくなってくなー
那啥感觉今天回去太麻烦了
要っち俺今日泊まってくわ
要 今天我就住你这里了
何言ってんだ
你说神马
帰れ ほら
快滚回去
いいじゃない
挺好的啊
明日はお休みなんだし
而且明天又是周末
どこがいいんだよ
哪里好了
そうだそうだ 宿ればいいじゃないか
就是就是 住下来有什么不好的
このうるせえ猿の相手
那我不是要一整晚
一晩中俺一人でしなきゃいけならなくなるんだろう
对付这只聒噪猴子
じゃあ俺達も泊まってってあげるよ
那我们也留下来陪你吧
それもっとうるさくなんだろうが
这样只会变得很吵
要っち ねーねー
小要
だーめだっつの
说了不行
大体着替えもなんもねーだろ
而且大家又没有带换的衣服
じゃ 家帰って着替え取ってくるわ
那我先回去把换的衣服带过来
だったらそのまま自分ん家にいろ
这样的话就住自己的家去
よーし 今日は要っちん家にお泊りだ
哟西 今天就住在要家
おい 勝手に話し進めんてじゃ
喂 不要自作主张啊
歯ブラシとかも持ってこなきゃ
还得带牙刷来
シャンプーは使わせて
借洗发水给我
おい
喂
すみません お世話になります
不好意思 麻烦您了
いいえ
哪有
じゃ要一旦バイバイ 一旦
要 暂时先拜拜咯 暂时
全員もう帰ってくんな
你们都不要给老子回来
お風呂が沸いていたから順番に入ってね
洗澡水烧好了 轮着去洗吧
はーい
知道啦
じゃ お先
那 我先去了
って お前が一番風呂かよ
话说 凭什么你最先啊
そうですよね 要君 お先に
对啊 要君先去吧
じゃ ジャンケンで決めようぜ
那 划拳来决定吧
ジャンケンポン
石头 剪刀 布
春ちゃんっていい子だよな
小春真是个好孩子啊
真っ先に風呂行こうとしたお前と違ってな
和第一个想泡澡的你完全不一样啊
って言うか 春ちゃんってさ
话说小春他…
何で小声なの
干嘛这么小声
普通にしゃべればいいじゃん 本人いないんだから
正常音量就行了 本人又不在
お そっか
啊 是呢
春ちゃんってさ 怒ったりとかすんの
小春他 有过生气神马的吗
そりゃ怒るだろ
当然有过吧
春結構男らしいと思うけど
春还算相当爷们儿的
芯が通ってるって言うか
说是很沉稳
もう ゆうたんはまともに返すし
真是 悠太回答的太认真了
あんだけ可愛くて優しかったらちょっとくらっときっちゃうよね
那么可爱温柔的话 会不会偶尔也会生气呢
って話しでしょ
不是有这样的说法吗
いやそういう話でもなかっただろ
不 也没有那样说的吧
千鶴は最初春のこと女だと思ってたもんね
千鹤开始以为小春是妹纸吧
でもさ 春ちゃん確かに怒ったりするけど
但是 就算小春真的有生过气
ぷんぷん って感じじゃん
也就是气呼呼的感觉
あんなの また怒ってるうちに入らないでしょ
那种情况还不算生气吧
ね 達人
是吧 达人
何で俺が達人だよ
为毛我是达人啊
いや キレることに関しては要さんの右に出る者はいないですから
因为要是比腹黑的话 没人比要更拔萃了
誰のせいだよ
那是谁的错啊
もう 二人とも喧嘩しないでくださいよ
真是的 两个人别吵啦
ちょっと待ってゆうたん
等等 悠太
今のって
刚刚的是
春です
小春哦
いつもならここで春が仲裁に入るから
这种时候 小春总会开始调解
代理でやってみました
刚是试着代理了一下
ははは 似てねぇ 超似てねぇよ
不像 一点都不像
春ちゃんはこうでしょ
小春应该是这样吧
もう 皆喧嘩しないでくださいよ
真是的 大家不要吵啦
千鶴も違うね
千鹤也不对啊
もう 皆仲良くしてくださいよ
真是的 大家要好好相处嘛
えー 祐希君だって 似てないじゃないですか
祐希君难道模仿得很像吗
お前ら傍から見てると相当ばかだぞ
从旁边看着你们是相当的2啊
もう 要君もたまには乗ってきてくださいよ
真是 要君偶尔也配合下我们嘛
要君の春を見たいです
好想看要君版的小春啊
もう 止めろ 気持ち悪いな
够了 别闹了 真反胃
でも 本当要君もやってみてくださいよ
但是 说真的 要君也做来试试看嘛
やらねぇ
老子不干
じゃ 幼稚園時代の話でもしましょうか
那 我们来聊聊幼儿园的时候吧
香織先生のこととか 香織先生のこととか 香織先生のこととか
香织老师 香织老师 香织老师神马的
聞きたいです
好想听啊
お前 卑怯だぞ それ
你 这样真的卑鄙无耻啊
それだけ見たいんですよ
别人就是想看看嘛
わかってやってください
明白了就快做吧
おお わかった
哦 知道啦
こいつがどんだけむかつくやつかってことだな
你是有多让人火大
やってやって
快做快做
お前ら絶対に人に言うなよ
你们绝对不能告诉别人
一回しかやんねえからな
只做一次啊
はーい
是
もう 何でみんなすぐ喧嘩するんですか
真是的 大家怎么突然吵起来了呢
もっと仲良くしてくださいよ
大家要好好相处啊
あ 春 お帰り
春 你回来啦
春 違う 違うぞ これは
春 不是 不是这样的
要君もたまにはそういうお茶目なしゃべり方するんですね
要君偶尔也会用这种淘气的方式说话呢
は
哈
あ いえ それはだめとか変とか言ってるんじゃないんですよ
啊 不是 我并不是要说不行或是奇怪
人はいろんな顔を持ってていいと思います
我觉得也可以拥有不同的一面
いや これは
不是的 这是
ジャンケン ほい
石头 剪刀 布
あ 勝った
赢了
じゃ行ってきまーす
那我先去了
あ 待って待ってゆうたん
啊 等下等下 悠太
ゆっきー 君も一緒に入ってしまいなさい
祐希 你也一起去吧
え 何で
呃 为毛
おう そうしろ そうしろ
哦 就这样就这样吧
時間短縮に協力せんかい
要帮忙节约时间啊
もう早くしないと俺達が寝るの遅くなっちゃうでしょ
再不快点的话我们会睡得很迟的
だからって一緒はちょっと
话虽这样 一起洗还是有点
お前ら双子だろ 一心同体だろ
你们两人是双胞胎对吧 一心同体啊
二人で一人分じゃねぇか
两个人就等于一个人嘛
学年首位が何言ってるんですか
年级第一名说些啥呢
それちょっと意味違うから
那个意思有点不一样吧
こんな時だけ双子ってことプッシュされても
也这种时候才会找双子这种借口…
ブツクサ言ってないで ほらほら 行った行った
别嘀咕了 快去快去
まさか本当に入るとはね
没想到他们真的一起去了
小学生だな
还是小学生啊
あれ 早かったですよね
啊 真快啊
だって一緒だと全然ゆっくりできないんだもん
两个人的话完全不能慢慢享受啊
あ そうですか
啊 这样啊
じゃ 次 要君か千鶴君ですね
那下一个是要君还是千鹤君啊
よし ほら ジャンケン ほい
哟西 剪刀 石头 布
ああ もう 結局俺最後じゃん
啊 晕 结果最后不是我吗
日頃の行いだ 子猿
平常的人品太差 泼猴
おい このエロ助ども ちゃんと監視してろ
喂 给老子好好监视这两个色狼
何してたの君たち
你们两个做了什么
ちょっと覗きを少々
没啥 就稍微偷窥了一下
ったく 頭悪いことしてんじゃねぇよ
真是 不要做这么2的事情了
次やったら マジ殴るからな
下次再偷看 我真的会扁你
もう全然ゆっくりできなかったぜ
真是完全不能好好享受
ほら 行ってこい 子猿
快去吧 泼猴
いやだ
不要
だって俺がシャワー行ったら
要是我去洗澡了
絶対みんな俺の悪口を言ったり
大家肯定要说我坏话
物まねしたりするんだもん
或是模仿我的
そんなのやだ
人家讨厌这样
大丈夫ですよ 千鶴君
没关系的 千鹤君
そうだよ 心配しなくても
是的哦 不要担心也行
千鶴について話すことなんて何もないから
关于你 我们也没有什么好说的
それも嫌だ
我也不要这样
どっちですか
你到底想怎么样
駄々こねてねえでさっさと行けっつの
别再撒娇 快点去
ったく あのサルのせいで静かな夜が台無しだぜ
真是的 因为那只泼猴 安静的夜晚全被破坏了
賑やかで楽しいじゃないですか
这样不是很热闹很开心吗
千鶴君ってなんだかずーっと一緒にいるような気がしますよね
感觉千鹤君一直和大家呆在一起
だからついついそういう気分で昔の話をしてしまったりするんですけど
所以不经意间总说起以前的事情
千鶴君そういうの気にしてないですかね
千鹤君会不会介意呢
あー 大丈夫じゃねぇ
啊 应该没事吧
ハー 気持ちよかった やっぱ要っちん家のお風呂は最高だな
啊 太爽了 果然在小要家里泡澡最舒服了
広くてキレイで
又宽敞又干净
誰
这是谁啊
お お布団もう準備オッケーじゃん
哇 被子都铺好了啊
子供部屋ひとつに布団四つ入るなんて奇跡じゃねえ
孩子的房间居然能铺下四床被子 简直是奇迹啊
さすがに広いだけあんな
还真是宽敞
いや 奇跡は千鶴君の頭で起こってるから
不 奇迹正发生在千鹤的头上啊
お前らはその辺転がって寝てろ
你们就在那边睡吧
ほっ 要っちを寝かせんなー！
休想先睡觉
一人で一等地に入ってんじゃねえぞ コラ
怎么能一个人睡那么好的床捏
今日はまだまだ遊ぶぞ こらー
今天再多玩会吧
起きろ
起来
ちょっとみんな
那个… 大家
でも正直あれだよね 要の部屋遊ぶ物何もないんだよね
不过说实话 要的房间里完全娱乐设施啊
な 勉強して寝るだけの部屋だよな
只拿来学习和睡觉的房间啊
寝れねえよ 退けよ さっさと
根本睡不着 快滚开啊
じゃ起きててよ
那就不睡啊
毎度毎度てめえは いっぺん潰されてみろ この こんの
每次都是你 想尝尝我的流星拳吗 你这…
あっ 要君 あれは
啊 要君 那个呢
あれはもうないんですか
那个已经不在了吗
おー 天体望遠鏡
哇 天文望远镜
すっげ 要っちこんなもん持ってたの
太帅了 要居然还有这种东西
持ってたのも忘れてたんだけどな
我都忘了有这个了
小学生の時 みんなで天体観測やったんですよ
小学的时候 大家一起观测过天体的
要くんちにお泊りして
在要的家里
夏休みの自由研究だっけ
好像是暑假的自由研究吧
じゃ これで月見ったらあれも見える くれま
那 用这个看得见月亮 能看见奶泡吗
（这里千鹤把kureita 说成了kurema）
くれまは地球にいるから 見えないね
奶泡在地球上所以看不见吧
クレーターだったら見えるけどね
环形山的话倒是能看见
今日満月だから キレイに見えるんじゃないですか
今天是满月 应该能看清楚吧
あー かもな
啊 也许吧
いや 見えないでしょう
不 应该看不见吧
例え満月でも 望遠鏡を扱うのが要じゃ
就算是满月 也只有要才能用望远镜
クレーターどころか星のひとつだって見れないよ 俺たちは
不说环形山了 我们可是连一颗星星也看不到
あー だな
啊 也是啊
じゃあいっそお前ならが星になれよ 手伝ってやっから
那干脆你们给老子变成星星吧 我来帮你们
北極星
北极星
あー あれがそうなんですか
啊 那就是北极星吗
知らない なんとなく
不知道 随便指的
むしろ俺 俺が北極星
不如说我才是北极星啊
世界は俺を中心に回ってる的な
世界都以我为中心旋转啊
あーそうかもね
啊 也许真是这样
いっつも千鶴を中心に周りがぐるぐる引っ掻き回されるもんね
千鹤周围的人总是被耍得团团转呢
なんだよ それは
什么嘛
お 星座だったら今どんなのが見えるかな
哦 星座的话 现在能看见哪些呢
オリオン座？
猎户座
あ あれがそうじゃないですか
那不就是吗
ほら 大犬座と小犬座も
看 还有大犬座和小犬座
この三つの星座の星を結んだら 冬の大三角形になるんですよね
把这三个星座连起来的话 就是冬季大三角啊
確かその近くに悠太君と祐希君の星座が ほら
我记得就在这附近有悠太君和祐希君的星座 你看
あはは 本当だ
哈哈 真的耶
ふたご座には神話もあるんですって
据说双子座还有神话哦
兄カストルは乗馬の名手
哥哥的卡斯托尔是骑马的高手
弟ボルックスはボクシングの名手
而弟弟波拉克斯是拳击的高手
二人はとても仲のいい双子の兄弟でした
两人是关系非常好得双胞胎兄弟
でもある時 兄カストルは
但是一次 哥哥卡斯托尔
他愛もない争いごとに巻き込まれて死んでしまいます
却因为无辜被卷入一场纷争中死掉了
嘆き悲しんだボルックスは自分も死のうとしましたが
悲痛欲绝的波拉克斯也想要去死
不死の体であったため 死ぬことができず
但因为有不死之身 却又一直不能死
父ゼウスに頼み 兄カストルといつまでも一緒にいられるよう
于是他拜托父亲宙斯 想要永远和哥哥的卡斯托尔在一起
ふたご座にしてもらったのでした
而最后化作了双子座
ゆっきー お前は兄ちゃんが好きでも それはちょっと違うだろうが
祐希 就算你再怎么喜欢哥哥 这样做也是不对的啊
いや だから それはカストル君とボルックス君の話で
不 所以才说这是卡斯托尔和波拉克斯故事啊
悲しみを乗り越えて 悠太君の分までお幸せに
要克服悲痛 连着悠太的那一份幸福地活下去啊
どうでもいいけど 俺が死んだみたいに話すのやめてもらえる
虽说无所谓啦 能不能别搞的好像我挂掉一样
なんかもうさ 悲しいよ神話
神话真是悲伤啊
ね 大熊座なんか 愛と憎悪の泥沼劇だからね
像大熊座什么的完全就是爱恨交织的肥皂剧啊
ゼウスと恋に落ちた妖精がゼウスの子を宿して
与宙斯坠入爱河的妖精怀上了宙斯的骨肉
怒った奥さんに親子とも熊に変えられちゃうんですよね
后来母子两人都被愤怒的原配变成了熊
ドロドロしすぎでしょ 夜なのに昼ドラ
太纠结了吧 明明是晚上却放着日间档的肥皂剧
昔の人は小難しい恋してたんだな
古代人的恋爱还真是艰难啊
いや 現代にだって難しい恋してる人いるでしょ
不 现代也有人经历着艰难地恋爱啊
すごい年上の幼稚園の先生に恋してる人とか
像是什么喜欢上了年长很多的幼儿园老师之类的
あ 香織先生ね
啊 香织老师啊
いつの話してんだ
这都哪个年头的事了
とか言って 要っち今でも好きな人年上の人だったりして
话虽这样说 即使现在也说不定要还是喜欢年长的女性啊
偶々その人も年上だっただけだろうか
只是刚巧那个人也是比我大而已啦
きゃー ムキになった
哟 生气啦
やっぱそうなんだよ 嫌らしいな 要君は
果然是这样啊 真是下流啊 要君
その人も？
那个人也是
あ いや なんつーかさ
这个 这个嘛…
そこで何してんだよ 母さん
你在这里做啥啊 老妈
いえ 何も
没 没啥啊
嘘つけよ 盗み聞きしてただろさっき
别骗人了 刚刚在偷听吧
し してないもん
没 没有啊
みんなまだ起きてるみたいだから 何か食べるって聞きに来ただけだもん
因为大家好像都还没睡 就来问问要不要吃点什么
年上の上限はいくつくらいまでアリって聞きに来たわけじゃないもん
才不是来问年长几岁可以接受这种问题呢
盗み聞きしてんじゃねえか
这不是赤裸裸地偷听吗
すみません うるさくて起こしてしまいましたか
不好意思 是我们把您吵醒了吗
大丈夫よ おばさんのことは気にしないで
没事哦 不要在意我
さっきの話の続きをしてちょうだい 詳しく
继续刚才的话题吧 要更加详细哦
するか
继续个毛啊
ほら 母さんは自分の部屋に戻って寝てろ
好了 老妈快点回自己的房间睡觉去
嫌 今すごくいい夢見てたとこなの
不要嘛 刚正讲到精彩的地方啊
おかあさんにも可能性が出てきたの
妈妈我也有机会啊
いいから 寝てください
好了 快去睡觉吧
何も見えないな
什么都看不见啊
俺にも覗かせて
也让我瞅瞅啊
俺たちも寝るぞもう
我们也该睡了 真是的
へえ
呃
あ もうこんな時間か
啊 已经这么晚了
そうですね
是啊
さみぃ 窓締めろほら
冷死了 把窗户关了
カーテンも
窗帘也拉上
カーテンはいいじゃん 星見ながら寝ようよ
窗帘就不用吧 一边看着星星一边睡觉啊
あんまり暗いと眠れませんし
太暗了会睡不着的
分かったよ 消すぞ
知道啦 关灯了哦
はい お休みなさい
好 晚安
おやすみ
晚安
ねね
喂喂
うるっせーよ お前ら
你们吵死了
寝るっつってんのに こそこそいつまで喋ってんだ
都说了要睡了 要唧唧歪歪地说到多久啊
知らないよ 千鶴が一人で喋って一人で笑ってんだよ
不管我们的事啊 是千鹤自言自语一个人就笑出来了
だってゆっきーが真面目に星座見るんなら正座してみないとって
那是因为祐希说既然要看星座的话就要正坐着看啊
（日语中「星座」和「正座」的发音一样）
それのどこがそんなにつぼったの
这个的笑点在哪里
ほら 次こそ寝るぞ 本当に
好啦 这下是真的该睡了哦
ねね
喂喂
お前
你啊
はいはい これ最後
知道啦知道啦 这是最后一次
ね春ちゃん 小学生ん時 みんなどんな感じだった
小春 小学生的时候 大家是什么样的啊
どんな
什么样
基本みんなあまり変わってないよね
大家基本都没怎么变呢
要は相変わらず学級委員とかやってたし
要是一成不变的班长
春はもうすでに春だったし
春已经变成春了
え それどういうい
呃 这是什么意思
誰が一番モテた
谁最受欢迎啊
一番モテたの悠太じゃねえ
最受欢迎的应该是悠太吧
うん 悠太モテた
嗯 悠太很受欢迎的
へ ちょっとやめてよ
呃 别说了
おー ここで向きますか 悠太様
哦 害羞了吗 悠太大人
悠太君は昔から優しかったですから
因为悠太君从原来开始就一直很温柔
あ あと足も速くて
啊 然后跑得也很快
あー 足か 足速えとモテんだよな 小学生ん時って
跑步啊 小学时候跑得快确实会很受欢迎啊
じゃゆっきーは この人も足速えじゃん
那祐希呢 他也跑得很快啊
まあ 祐希はな モテなかったわけじゃねえけど
嘛 祐希啊 并不是不受欢迎啊
昔から愛想ねえし 集団行動ダメだし
从以前就一直对人冷淡 又不擅长团体活动
うっわ もったいねえ
呜哇 太可惜了
はー いいな ゆうたん昔からモテて 彼女作んのも一番のりだったりさ
啊 真好啊 悠太从原来开始就那么受欢迎 也是最先交到女朋友的
ね ゆうたん 高橋さんと付き合ってたとき チュウとかした
呐 悠太 你和高桥交往的时候 有没有亲亲什么的
してないよ てゆうか いいじゃないですか 今その話は
没啊 话说这个话题就算了吧
まあまあ 今日だけは本当のこと言っちゃっていいからさ
没事没事啦 就今天把实话都说出来吧
した
亲了吗
だからしてないって あと聞き耳立てないでその辺
所以说没有啊 还有那边不要把耳朵竖起来听啊
まぁ してなくても普通じゃねえ 付き合ってた時期すげー短かったし
嘛 就算没亲过也很正常啊 交往的时间本来也很短
早かったな 別れんの
你们分手也太快了吧
うまくいってるのに見えたんだったよな 一緒に本屋行ったりさ
明明看上去是交往地很顺利的啊 还一起去了书店什么的
俺もしょっちゅう悠太と本屋行くけどね
我也经常和悠太一起去书店啊
いや 君はそこ張り合わなくてもいいから
不 你就别在这种地方去比啦
悠太文句言いながらも絶対俺の買い物終わるまで待っててくれるし
悠太就算是抱怨几句也绝对会等着我把东西买完的
てゆうかいっつも起こしてくれるし
而且还一直叫我起床
俺だけじゃなくて 昔から春にも優しいし
不止是对我 从前开始对春也很温柔
ほかにも困ってる人いったら すぐ気付くし 助けてあげるし
别的人要是有困难 他马上就会察觉并去帮忙
悠太はいっつも人のことばかり
悠太总是在关心别人
ばっかりなのはおめえが毎日毎日悠太に甘え倒してるからだろうが
明明是你总是对悠太撒娇吧
知らないぷー なんのことだか分からないぷー
不知道噗 你们在说什么不知道噗
ぷーじゃねえよぷーじゃ
噗你妹啊噗
ぷー
噗
あそうだ 覚えてますか
啊 对了 你们还记得吗
合唱コンクールで金賞取った時に渡辺先生が
合唱比赛拿了金奖的时候渡边老师
あー 大号泣だな
啊 嚎啕大哭啊
そうですそうです
就是啊 就是啊
要だってあん時 目が潤んでたじゃん
要不也哭了吗
あいや
啊 没有
あの時の涙は金賞より美しかったよね
那个时候的眼泪真是比金奖更动人啊
うるせーよ
吵死了
あの時歌った歌覚えてます？
那个时候的歌还记得吗
あ 渡辺先生って言っても千鶴君わかんないです よね
啊 说到渡边老师 千鹤君也不知道的呀
いいよ 別に 面白いから
没事 很有趣啊
今までこういう話 あんまりしたことなかったよね
到现在为止 我很少说过这样的话题呢
そうですね
是啊
ん 何 今の誰のひんち
呃？ 什么  刚刚是谁的声音
すみません
不好意思
春 晩御飯の時もっといっぱいお代りしとけばよかったんだよ
小春 晚饭的时候该吃饱点啊
お前らはしすぎだけどな
还不是因为你们吃得太多了
なんか俺も腹減って来ちゃった
总觉得我也饿了啊
よし コンビニ行くべ コンビニ
哟西 去便利店吧 便利店
今からかよ
现在去吗
行きましょう
走吧
おう～
好~
寒い冬も 満月の中のウサギはきっと元気に飛び跳ねている
即便是寒冷的冬天 满月之中的白兔也一定是活泼乱跳的吧
暗い夜を静かに照らす月の中で
在那静静照耀着黑夜的月亮之中
あー お腹空いた もう俺がっつり食べようかな
肚子好饿 我要不要多吃点啊
俺も俺も 超がっつりいく
我也是我也是 我也要吃很多
おでん食べたい うどんとか
想吃点关东煮 像乌冬面什么的
あったかいものはいいですね
吃点暖和的东西真好啊
春ちゃんが持ってきた蜜柑も食べる
要吃小春带来的橘子吗
やめとけって もう遅いんだから
还是算了吧 已经很晚了
いいの 今日はまだまだ寝ないから
没事 今天还没到睡觉的时候呢
夜色凉如水 玉兔躍清辉
春の風に消えた　無邪気な夢
随着春风消逝的 天真无邪的梦想
僕が一人で叶えてしまったよ
我独自实现了它
ねえ　これでいいかな
这样可以吗
君ならどうしたい
如果是你会想怎么做
How's it going How's it going
How's it going  How's it going
調子どうですか
你那边怎么样了呢
こっちらは辛いこともありますが
我这边也有难过的时候
君へと届く　気がするから
因为能感觉到传达给你
こうして歌っているよ
我就这样唱着歌
How's it going How's it going
また一緒に
好想仍然一起
笑いたくて　語り合いたくて
一起欢笑 一笑闲聊
Can you hear me　oh
Can you hear me oh
君へと届く　気がするから
因为能感觉到传达给你
こうして歌っているよ
我就这样唱着歌
次回 メリーズ?クリスマス
下回 玛丽的圣诞节